這一節是潮汕的意義跟演練
我們的程序大概就是先看兩個影片
一個就是兒童營的潮汕
跟另外一個就是藍昆森
我們市裡面的潮汕
然後看了之後
我們就是會先請營主任來講解潮汕的意義
然後之後再來做示範
那我們的示範是由我們的當家師傅
當家法師蓮醫師來做潮汕的示範
好,那我們就開始看影片
這個部分我們主持的司儀就是陳秋宇陳老師
那站在這一個中間這一位是我們護法會的蔡康榮蔡會長
那他會請那個界定真相
然後在之前會有潮汕的祈願文
我們會有一位法師來念這個祈願文
這個是2013年就是102年的時候兒童營潮汕
那個時候是原院法師負責念祈願文
今天誰念祈願文
祈願文今天誰念
102年的程序是有祈願文
那今年沒有
那我們潮汕活動開始
就是由我們道遠法師來引起佛
那引起佛之後就是潮汕的活動開始
在之前我們護法會蔡康榮會長會持界定真相
就由我們營主任就是發音就是舉槍這樣子
我們潮汕唸的佛菩薩就是
南無本師釋迦牟尼佛
那我們排在前面
就是由法師帶領大眾
然後就這樣子潮進來
那我們如果天氣老天作美的話
我們就是從廣場底下那個廣場那邊排班
就由底下這樣潮上來
大家注意看一下
南無本師釋迦就是三部
南無本師釋迦牟就是拜下去
然後在第二個南無本師釋迦牟就是起來
大家要注意去聽那個地中的聲音
南無本師釋迦牟
排在法師後面就是同男同女
我們每一村要選兩位小朋友出來
當同男同女
那就是在六點半的時候就要先集合整裝
然後從底下我們拜上來
到裡面我們還是跟著音樂這樣子拜
然後拜到各班就是排好
依照我們那個會有排隊的
你們各村的次序
大家注意看一下
你各村帶著
小老師在前面
然後帶著這樣子排
南無本師釋迦牟
有沒有注意聽到那個牟的時候
就會有另外一個ㄎㄧㄤ的聲音
我們等一下會給大家看那個地中
那個就是拜下去跟起來
就是要下去跟起來的
就叫牟字
南無本師釋迦牟
然後進來都坐定了之後
我們是念南無觀世音菩薩
就是觀音菩薩
就坐著念
念個幾分鐘
好
那小朋友都蠻專心在唸的
這一種感覺看起來就非常的棒
唸完就要仔細
這個沒有
剛剛是兒童影的
那這一個現在看到的畫面
就是我們每年古研室的
一項非常大
非常慎重的法會
也就是到南坤生
臺南南坤生
清三寺
那在103年的時候
我們老師傅都還有去
今年其實也有去
103年他去
那個時候
他還就是引請佛
就在前面
那我們去年的時候
他就去
更不得了
剛好遇到下雨
去年有來的小老師
應該有看到那個畫面
南坤生那個
五府遷
所以前面這個廣場非常的大
然後那個濟鄉團
來自全省各地的濟鄉團
也非常的多
那每一年他們也是
把我們這一個
就古研室去朝山
朝那個清三寺的
這一個事情
也是當成他們的一個大事
所以他們的管理委員
也都會出來
出來陪著我們
跟我們這樣子
跟朝山的隊伍
這樣子進去
雖然他們沒有拜下去
可是他們都是也很虔誠的
就是跟著隊伍
在前面帶領著大家
那邊有穿背心的
那一些就是
站在師父
法師後面的那一些
那這個是104年
104年的
南坤生朝聖事的畫面
這個應該105年
今年是106年
下雨
然後大家還是風雨
五祖的風雨聲
戲星樂拜
然後內心
花枝內心的那一份
那種虔誠感動
大家都非常非常的虔誠
拜菩提投地的
或者是跪拜的
或者是沒有辦法跪拜
直接問訓鼎禮的
大家都是
非常的虔誠
一步一步的
往那個清三寺裡面
這個就是我們前任的
普濟會會長
那你看我們的
祖師師父他每年
都是用大禮拜的方式
然後下雨也是一樣
這樣子大禮拜
拜下去起來
臉也都是泥沙
雨水
然後衣服都濕掉了
大家都看得很清楚
令那一些
濟鄉團
很多都非常的感動
都在旁邊看
然後也吸引很多
照相的攝影機
手機
就是
這樣子對我們這個隊伍
特別特別的關注
這就是到清三寺裡面
剛剛
這是有一年
然後這個就
今年
南坤生清三寺的草山
我們今年
還特別
我們在廣場排隊的時候
就會看到
空拍機
那大家以為說
怎麼會有
遙控飛機在那邊
好像會干擾
其實它就是空拍機
還不只一臺
那就是
有人發現
這個是浚歐
浚歐工作室
那空拍機
這個是去年的畫面
這是法禪法師
坐在後面
你看他也是拜下去的時候
整個
還偷瞄
偷瞄旁邊看誰
下雨還是一樣
法師們也是不畏懼
這個風雨
下雨一樣是這樣拜
你看衣服
身衣服
全部都濕了
弄髒了也都無所謂
站著的這幾位就是
管理委員會的委員
他們當地的
那就是我們的
當家師父
漣漪法師
這個動作非常的柔軟
而且你看
然後又慢動作
那一種感覺讓人家
看起來就是非常的色色
這個我們朝三之後
回來然後看到
因為我們興智師兄非常的
專業
然後也速度非常快
他就是會傳到
我們網站
然後到我們群組
看到了真的是
很感動
感動之外
也是很佩服
大家有沒有看到
旁邊有那個八家將
或是那個
那個應該是八家將
有穿那個八家將的服裝
就是濟鄉的團隊
那我們朝三的
這個隊伍
就是非常的壯觀
因為排起來就很長
然後就整個正面
那個廟的前面
整個正面都是
我們佔用的
那因為是
管理委員會那一邊
也是跟我們配合
所以這個是我們兩個
就是南坤生
那個五千歲
跟我們五人是
共同的大事情
這個童男童女
他們持那個燈
就這樣子
你看穿白襪子
下雨天
然後這樣子
走在那個泥濘的地面上
這是阿慧師姐
這是我們這邊的資深技工
我們有好幾位
師兄
跟著師父
就做大禮拜
那也是這樣子
每個舉動都
非常的一致
然後拜下去
雖然是全身這樣子
泥濘
他們還是一樣
不疾不徐的
跟著師父的腳步
這樣子往前
繼續的大禮拜
旁邊有沒有看到
旁邊那一些
其實就是去
參加進香的
剛好就是
跟著我們隊伍
然後在旁邊
他們跟著這樣子
進香
旁邊有沒有看到
旁邊那一些
其實就是去
參加進香的
剛好就是
然後在旁邊他們跟著
這樣子
問訓禮佛
好
那
我們的影片是這樣嗎
應該還有今年的
還有一個
有沒有很感動
對啦
要講出來
不論你是知不知道
懂不懂
會不會
上面老師在講
問你會就會
就大聲的講出來
懂
有沒有很感動
一有就大聲的講出來
這樣子給我一點面子
好
好你也沒聲音
面面是否
面面是否是我們
等於我們古人式的
中風
你看我們的衣服
志工的衣服
每一個都是
背著面面是否
這個面面是否最主要就是眾生平等
那老師說
每一個我們每個人
都是平等的
然後每一個眾生都是具備佛性
那你看如果說
像昨天我講
那個十字地啊
我們怎麼去找回你的本性
你清靜的本性
就是找回來了
大家都是一樣
那沒有呢
為什麼沒有
我們怎麼去找回
在這幾天裡面
應該各位都會學習到
有漂亮嗎
這個就是用空拍機拍的
那個是南坤僧那邊的廟
那其實我們古人式
這一邊也有
那個王大選居士
也有為我們古人式
做空拍的一個影片
那今年很特別的
就是我們老師父
90歲了
他也到場
而且他堅持
要拜
你看他就是在
然後旁邊是
我們當家師
還有蓮琴法師
他就是跟著
前面這樣子拜
然後他在中間
就應該是
同男同女的
後面
有法師大禮拜的
後面那一個
然後跟著拜
也拜很長的距離
然後才坐到
那個旁邊
這樣子進去
我們曹山
之前都是
我們一直就是
由蔡會長
來執戒定真相
所以我們蔡會長
你們如果要認識他
就是曹山的日子
他一定會出現
那現在禮拜六
也很多次的
共修都會來
你看大家都
非常虔誠
那今年老天非常的
我們去的時候
那個天氣的狀況
非常好
沒有大太陽也沒有下雨
就這樣涼涼的
然後不會熱
那大家就這樣
你看非常的
穩重
然後非常的輕盈
我們祝福師父
還是帶著
好幾位師兄
做大禮拜
那前面就是有
同男同女
跟蔡會長
帶著同男同女
這樣子走
我們有幾個會長就先拜
你看這一些師父
這一些法師
年紀都非常大
七十幾歲
也都是跟著
這樣子會拜
那大家有沒有注意到
我們當家師父
對老師父
那個
一直觀照的眼神
然後跟著
看著老師父
是不是還可以繼續
大家就這樣子拜
拜到
前面
快進廟裡面的時候
那才休息
如果各位想學大禮拜的話
就是來參加我們的禪二
禪七
這一邊就後面
跟著
沒辦法跪拜的
他們就是用問訊
領禮
這是蓮霧法師
他也快八十歲了
我們謝師兄
就是
帶領著
在同男同女的前面
就整個隊伍在最前面
雖然天氣是很好
可是這一種拜
大禮拜
跟那個會拜都一樣
從外面
夏天從外面到裡面
大家都是滿身大汗
法禪法師
這個
最搶鏡頭的
現在坐在後面
大家看一下
然後
法禪法師
後面法學法師
南宗法師
這個就是昨天
講五霸大靈覺境
那個閻語法師
然後
這個就是
南宗法師
各位如果說
在我們潮汕的日子
希望當同男同女的話
可以來
就是來登記
那就是
大家要回去的時候
拿一張行事令
然後看到潮汕
每個月
快靠近
就是農曆十五的
前後的就是禮拜六
我們是潮汕的日子
大家看一下你如果有興趣
來當同男同女的話
就我們非常的歡迎
大家有沒有看到我
在那裡
這個就是要拜進去
因為那個門
就到中間那個
大香爐那邊
我們就分成兩列
這樣子
一列那一列
這一邊的門進去
這樣
一列進去
你看老師傅
他雖然沒有拜
他還是非常心心細念著
我們這一支隊伍
他就是去坐在旁邊
看著大家
其實他已經拜很長一段距離了
這些師兄
都非常的棒
每個月的
潮汕他們也是來
大禮拜這樣
這些同男同女
這已經進入
廟裡面了
我們蔡會長
來
連禦法師
我們連祭法師
都是在大寮廚房
準備吃的
連禦法師
我們就進到
青山寺
青山寺是在廟後面
的另外一個殿
就是青山寺
我們師傅
你看大家都在抓他的鏡頭
吸引非常多的攝影機
都是針對我們住持師傅
這樣子
在抓他的鏡頭
這是曾師兄
這是李師兄
這是文師兄
到青山寺裡面
我們還做了
一個很簡短的
客送
客送跟迴香
如果大家有興趣
參加南坤生草山的話
就是在每年農曆的
四月八號前
我們會
有一個禮拜六的下午
去南坤生
大家可以看行事曆
到青山寺裡面
我們這一支隊伍進去
就擠滿了
那邊都被我們擠滿了
都是我們的人
然後師傅還做開示
這是我們大悲殿
大悲殿大家有去嗎?
就在旁邊那個殿
這就是我們大雄廣殿
毗魯遮那佛
看到這一邊就是表示要結束了
行住坐臥皆修行
順緣逆緣皆法性
這就是我們老師傅
要教我們的
那我們感謝
我們張恆豪師兄
來為我們放這個影片
那是俊歐
那個工作室
幫我們做空拍的
那個影片
那我們影片的觀賞就到這邊